
## 一个国歌都封的“神奇”国度
[轉載自喜马拉雅财经](https://himoney.press/a-magic-country-with-national-anthems/)

4月 25, 2022 一念 `墙内危机` 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
国歌被封



因中共病毒（COVID-19 ）被政府强制所在家里的上海居民发出了明确的指示：“起来吧，不想当奴隶的人。”这是中国的国歌《义勇军进行曲》里的歌词。但是，当中国共产党统治下的居民开始在微博（中国版的推特）上发布第一条激动人心的信息时，审查人员立即将其屏蔽。



国歌是一个国家传统、历史和信仰最有力的标志之一。早年，中国国歌是 1935 年流行电影《风雨中的儿女》的主题曲，号召抵抗入侵的日本人。但是，尽管该作品具有爱国意义，但中国的审查员在整个 中共病毒大流行期间压制了这首充满激情的歌曲。



2019 年 12 月在武汉首次发现 COVID-19 后不久，审查人员就处理了国歌问题。据语言日志网站称，官方对李文亮博士发出了关于致命的传染性新病毒的警告，引发了在中国版 Reddit &#8211;豆瓣上发布相同歌词的网民的愤怒。根据帖子，中共当局封锁了国歌的第一行，因为它包含“激进的政治或意识形态”。



“魔都”封城



中共于 3 月 28 日封锁了上海，隔离了中国经济中心的 2500 万人。上周末，国歌的第一行开始在社交媒体上流行起来，直到审查员跳上微博，删除帖子和相关搜索结果。据美联社报道，自上周第一轮放松封锁以来，当局已允许 1200 万人到户外活动，尽管食品短缺继续困扰着上海（又叫“魔都”）。



自由之家中国、香港和台湾地区高级研究分析师安杰利·达特说：“中国的大多数互联网审查直接外包给社交媒体公司，如果他们不审查足够的内容，他们将面临巨额罚款或惩罚。在这种高压的环境下，公司过分热衷于审查被认为是‘有害’的内容，以至于他们封锁了中国国歌的第一行，这就是当中共创造模糊、未定义的政治红线和非常害怕越过这些红线会受到惩罚。”



微博没有说明内容消失的原因。许多市民于是在阳台和窗户上播放国歌。观察员和记者迅速在推特上发表评论。“中国的爱国主义是一种微妙的平衡，”彭博科技专栏作家蒂姆·库尔潘在推特上写道。“那么，整个国歌什么时候会被审查呢？”&nbsp;新加坡管理大学法学教授高亨利问道。“老实说，我很惊讶这没有早点发生，”《时代周报》中国记者杨西凡说。



中共正面临政权危机



“中国国歌的歌词是中国社交媒体上新的敏感词，”欧洲自由记者楚阳在推特上写道。“在很多层面上都具有讽刺意味。革命总是吞噬他们的创造者，”美国经济学家克里斯鲍尔丁写道。美国评论家兼作家比尔·克里斯托尔（Bill Kristol）发文称：“我知道的还不够多，无法判断这只是非常不可能还是极不可能，但在我看来，中共可能面临政权危机。”



为配合国歌第一句“奴隶”的主题，上海说唱歌手方略，人称Astro，在微博上发布了他的歌曲《新奴隶》的视频，歌词批评政府滥用职权、漠视生命： “当自由和思想意志被权力禁锢时/当绿色通道被堵成禁路时/当穿着制服只关心自己的事业时/当生命和生命的尊严被视为肥料时。”“我写这首歌是因为我看到了我生命的逝去和我的无力，我感到深深的悲伤，”&nbsp;Astro 在他的 YouTube 频道上写道。在他的歌曲走红后，这位说唱歌手将其从他的频道中删除。



达特说：“随着上海和中国其他地区的网民对国家的 COVID-19 政策进行反击并表达自己的看法，中共害怕任何可能构成对党的有组织异议的言论。”&nbsp;“中国共产党的宗旨是党的生存。”



编者按：中国共产党统治下的中国是自己国歌都封的“神奇”国度，这样的矛盾之处在中国社会随处可见，目前还不确定这样的社会群体性精神分裂什么时候有转机。



文章援引：美国之音
                                                     
                     
                          
                           
                              
                                
                            
            
                              
                                
            
                              
                                


                              
                                

                                  
                          
                    

                
                
	
		文章导航
		墙国新课标：思政课是王，英语被体育取代  华尔街败走上海&#8221;跑马地&#8221;
