
## 中非共和国采用比特币作为官方货币
[轉載自喜马拉雅财经](https://himoney.press/central-african-republic-adopts-bitcoin-as-official-currency/)

4月 27, 2022 灭共小猫 `喜币和加密货币` 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
中非共和国 加密货币 比特币 萨尔瓦多



中非共和国总统周三表示，该国已采用比特币作为官方货币，成为非洲第一个，世界上第二个将加密货币作为国家官方货币的国家。



上周，议会一致通过了一项管理加密货币使用的法案，同时参谋长 Obed Namsio 签署了一份声明，在声明中，他称该决定“为我们国家开辟新机遇的决定性一步”。



为了加强对加密货币的管理，立法者已经通过了一些提议，包括建立一个监管机构来监督数字货币。财政部长Herve Ndoba 表示，正在实施的立法旨在促进加密货币在经济中的使用。同时他强调拟议的立法并不是试图效仿萨尔瓦多的做法。



“有一种普遍的说法是，撒哈拉以南非洲国家在适应新技术方面往往落后一步，” Ndoba 说。“这一次，我们实际上可以说我们的国家领先了一步。”对于将加密货币作为官方货币的大胆举动，中非共和国总统也表示支持，他认为这将改善中非公民的条件。



当然也有人做这个决定表示担忧。上周，该国两位前总理签署了一封信，表达了对在没有 BEAC 指导的情况下采用比特币的担忧，称其为“严重罪行”。



萨尔瓦多去年成为世界上第一个采用比特币作为法定货币的国家。前期该政府计划于 3 月 15 日至 20 日发行 10 亿比特币支持的债券，但俄乌战争以及加密货币的波动促使当局改变了日期。萨尔瓦多财政部长亚历杭德罗·塞拉亚（Alejandro Zelaya）表示，由于政府决定等待金融市场的有利条件，萨尔瓦多推迟了计划发行的债券。塞拉亚认为：“5 月或 6 月的市场变化略有不同，最迟在 9 月（推出债券）。9 月之后，如果你走出国际市场，就很难（筹集资金）。”
                                                     
                     
                          
                           
                              
                                
                            
            
                              
                                
            
                              
                                


                              
                                

                                  
                          
                    

                
                
	
		文章导航
		马斯克同意收购 Twitter 后，狗狗币价格飙升
