
## 中国人寿第一季度业绩出炉 利润暴跌 46.9%
[轉載自喜马拉雅财经](https://himoney.press/china-lifes-first-quarter-results-released-profit-plummeted-46-9/)

4月 27, 2022 灭共小猫 `中共盗国贼及白手套` 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
今年1月有消息称中国人寿集团董事长王滨涉嫌严重违纪违法，正在接受中央纪委国家监委纪律审查和监察的调查，六周后王斌宣布辞职。而王滨是王岐山的“白手套”



中国最大的人寿保险公司中国人寿表示，由于股市暴跌损害了投资回报，且受到疫情影响销售业绩下滑，第一季度利润暴跌 47%。&nbsp;



中国人寿发布公告称，一季度实现营收3,437.77亿元，同比下降8%，净利润151.78亿元，同比下降46.9%。中共的“清零”政策让中国保险公司面临增长放缓，同时股票暴跌令第一季度的投资回报遭受打击。&nbsp;



对中国人寿收益造成巨大打击的另一个原因是其高层的人事变动。去年9月26日，中共中纪委宣布对中国主要的25家金融机构展开为期2个月的巡视。当中包括王滨曾任职的中国人民银行、中国农业发展银行、交通银行股份有限公司、中国人寿保险（集团）公司和中国太平保险集团有限公司等。今年1月有消息称中国人寿集团董事长王滨涉嫌严重违纪违法，正在接受中央纪委国家监委纪律审查和监察的调查，六周后王斌宣布辞职。



据郭文贵先生爆料：王滨是王岐山是“白手套”，他管理的中国人寿几乎是给共产党的高干子女输送钱、贷款、融资、票据最关键的平台。此次王滨被查，说明王岐山在党内已经失势。



风险管理能力低下



风险管理本是保险行业的最基本要求，但中国保险行业连这一点都难以做到。



2020年6月发生了一起震惊全网都假黄金案，涉案金额高达300亿元。作为国内最大的黄金首饰制造商之一的武汉金凰珠宝公司，曾向多家金融机构质押大量黄金进行融资。后来金凰珠宝发生了违约，债主们随后将质押的黄金拿去检验，发现竟然是假黄金。假黄金案东窗事发后，武汉金凰实控人失联，公司退市，无奈的债主们找到了对这批黄金承保的保险公司——中国人保要求赔付，但中国人保却被拒赔了。8月24日，在中国人保召开的中期业绩发布会上，中国人保集团副总裁谢一群表示，“武汉金凰以虚假黄金来投保，不属于保险合同的保险责任范围。根据相关法律规定，保险合同是无效的或可以撤销、解除，我们公司不承担赔付责任。”



本一个简单的事件可以看出，保险公司完全没有风险管控的意识和能力，甚至连基本的内部控制都没有做到。当实际风险发生时，就逃避责任，最终还是让保户自己买单。



中共权贵操控保险业



在中国很多保险公司都有央企、国企背景，甚至一些地方政府也参与其中。很多保险公司更是设立党委，其投资、管理和资金流向等都是听命于中共的领导。



例如安邦集团的前董事长吴小晖通过婚姻，进入了中共的最高领导人邓小平的家族。2017 年吴小晖被查，其中一个原因是在中国经济放缓、资本管制收紧之际，一些中共高层通过安邦将资金转移至海外，引发习近平不满。安邦的收购对象从纽约华尔道夫酒店到日本房地产，它看起来更像是一个庞大的投资公司而不是保险公司。
                                                     
                     
                          
                           
                              
                                
                            
            
                              
                                
            
                              
                                


                              
                                

                                  
                          
                    

                
                
	
		文章导航
		从《四月之声》遭全网封杀看中共日益飙升的恐惧  PAX诉郭文贵案牵出的中共间谍网
