
## 马斯克同意收购 Twitter 后，狗狗币价格飙升
[轉載自喜马拉雅财经](https://himoney.press/dogecoin-price-surges-after-musk-agrees-to-buy-twitter/)

4月 26, 2022 灭共小猫 `喜币和加密货币` 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
马斯克 Twitter 狗狗币 Meme币 模因币



在宣布 Twitter 将被埃隆·马斯克收购后，最终狗狗币价格飙升近 30%&nbsp;。与此同时，推特股价收盘上涨 5.6%。



最初的 meme 资产 Dogecoin 是基于 2013 年的 Internet meme doge 创建的。马斯克一直是数字货币的早期护者，他的支持和推广让狗狗币为大众所熟知。根据 Coin Metrics 的数据，去年 5 月，他的帖子推动狗狗币上涨至 67 美分的历史新高。今年 1 月份马斯克在 Twitter 上表示，狗狗币可用于购买特斯拉公司的商品。



相关人士表示，此次狗狗币价格的上涨，主要是因为曾公开支持过狗狗币，市场预计他可能将狗狗币纳入支付系统。Genesis Global Trading 的市场洞察主管 Noelle Acheson 表示：“据我所知，这只是猜测，Elon 没有谈论过狗狗币的整合计划。”&nbsp;“但这种可能性，即使它是遥远的，也足以让交易者对 DOGE 采用的潜在收益感到兴奋。”



什么是Meme币？



模因币是由互联网和社交媒体上的模因文化或笑话激发产生的加密货币。第一个创建的模因币是 Dogecoin（DOGE）。DOGE 于2013年推出，作为一种模仿，其灵感来自日本柴犬的流行 Doge Meme。



模因币往往是高度波动的。它们主要由社区驱动，由于网上社区的认可和 FOMO，它们可以在一夜之间获得人气。尽管如此，当投资者将注意力转向下一个模因币时，它们的价格也可能会意外地下滑。



模因币的另一个特点是，它们往往有大量或无限的供应。例如，Shiba Inu（SHIB）的总供应量为1000万亿个代币，虽然 DOGE 没有最大供应量，但是也已经有超过1000亿个代币在流通。由于模因代币一般没有销毁币机制，巨大的供应量形成了其相对低廉的价格。只需1美元，你就可以买到数百万个meme代币。



模因币存在的风险



首先，与BTC相比，大多数模因币是通货膨胀的，没有最大供应量。他们的生态系统、应用和基本面往往是由社区的集体玩笑来定义的。只有少数模因币是建立在主要加密货币的技术上。例如，DOGE的技术来自莱特币（LTC），SHIB是建立在以太坊区块链上。



另一个潜在的风险是，模因币在很大程度上是由社区驱动的，比市值较大的加密货币更具投机性。这种波动性不断导致意外的波动。很多没有应用和生态的模因币的生命周期通常是短暂的，他们的价格可能会因为名人炒作或FOMO而飙升数千倍，或者在社区决定转向下一个模因币时意外地崩溃。



原文引用：https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-04-25/doge-surges-after-memecoin-advocate-musk-agrees-to-buy-twitter



https://zhuanlan.zhihu.com/p/440347341
                                                     
                     
                          
                           
                              
                                
                            
            
                              
                                
            
                              
                                


                              
                                

                                  
                          
                    

                
                
	
		文章导航
		用区块链重塑 Twitter会成功吗？  中非共和国采用比特币作为官方货币
