
## 印尼棕榈油出口禁令再次冲击脆弱的食用油市场
[轉載自喜马拉雅财经](https://himoney.press/indonesia-palm-oil-export-ban-hits-fragile-edible-oil-market-again/)

4月 26, 2022 灭共小猫 `世界局势` 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
印度尼西亚 棕榈油 豆油 葵花籽油 菜籽油 食用油 俄乌战争 加拿大 阿根廷 粮食危机



4月22日印度尼西亚颁布棕榈油出口禁令后，各国只能被迫寻找替代品，全球消费者只能以高价购买食用油。同时阿根廷和加拿大的恶劣天气和俄罗斯对乌克兰的入侵，进一步加剧了食用油的短缺。



全球最大的棕榈油生产商印度尼西亚宣布禁止出口棕榈油，恢复出口时间另行通知，这一举措提升了包括棕榈油、豆油、葵花籽油和菜籽油在内的所有主要食用油的价格。棕榈油可用于从蛋糕和油炸油脂到化妆品和清洁产品的所有产品，其出口占全球植物油出货量的近 60%，而最大的生产国印度尼西亚约占所有植物油出口的三分之一。可以说印度尼西亚的决定不仅影响棕榈油的供应，还影响了全球的植物油供应。



豆油是最接近棕榈油的食品和燃料替代品，在印度尼西亚的禁令后，芝加哥商品交易所（CBOT）的豆油期货价格直线飙升，创下83.21美分的历史最高纪录，并带动中国三大油脂价格大幅攀升。巴黎的油菜籽和北美的油菜籽期货也上涨。统计显示，今年国际豆油价格上涨近50%，而棕榈油价格上涨近40%。



阿根廷和加拿大分别作为豆油和菜籽油最大的出口国，因干旱导致出口量大幅缩水，俄罗斯对乌克兰的侵略又导致葵花籽油出口量大幅下降，当主要油类的出口吨位出现问题时，其他主要出口国就会做出限制出口的决定。



中国是进口印度尼西亚棕榈油的主要国家之一。根据中国海关总署的统计数据显示，今年一季度中国棕榈油主要进口国为印度尼西亚和马来西亚，其中我国从印度尼西亚进口棕榈油25.83万吨，占比52%，从马来西亚进口棕榈油24.28万吨，占比48%。主要进口省份从多到少依次为江苏省、广东省、浙江省及天津市。



印度尼西亚通常供应印度近一半的棕榈油进口总量。印度溶剂萃取协会 (SEA) 贸易机构主席 Atul Chaturvedi 表示，进口商曾寄希望于棕榈油能够填补供应缺口，但印度尼西亚的禁令给买家带来了双重打击。Chaturvedi 表示，印度、孟加拉国和巴基斯坦等进口商将试图增加从马来西亚购买棕榈油，但世界第二大棕榈油生产国也无法填补印度尼西亚造成的空白。
                                                     
                     
                          
                           
                              
                                
                            
            
                              
                                
            
                              
                                


                              
                                

                                  
                          
                    

                
                
	
		文章导航
		日本最新外交蓝皮书对俄政策全面转向  巴基斯坦卡拉奇大学孔子学院发生爆炸事件，4人遇害
