
## 日本最新外交蓝皮书对俄政策全面转向
[轉載自喜马拉雅财经](https://himoney.press/japans-latest-diplomatic-blue-paper-has-comprehensively-turned-its-policy-towards-russia/)

4月 26, 2022 燕赤侠 `世界局势` 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
4月22日，日本外务省发布了2022年度日本外交蓝皮书。从内容上看，关于俄乌战争爆发后的日俄关系，有四点值得强调：



首先，该报告正式批评了俄罗斯对乌克兰的军事行动，称“俄罗斯对乌克兰的持续军事入侵残酷地破坏了过去100年建立的国际秩序的基础”。



其次，报告11年来首次将北方诸岛描述为日本的“固有领土”。



第三，报告19年来首次提到北方领土被俄罗斯“非法占领”。



第四，今年的外交蓝皮书在战争爆发后进行了彻底修改，表明日本在与俄罗斯的领土争端问题上重新采取了“强硬立场”。



这是否意味着日本放弃了与俄罗斯的和平条约？



北方四岛历史



六十多年来，日本和俄罗斯一直在谈判解决有关四个岛屿的双边领土争端，这四个岛屿是被日本称为【北方四岛】（他们是国后岛、择捉岛、齿舞群岛及色丹岛），北方四岛被俄罗斯称为【南千岛群岛】）。北方四岛曾经处于日本政府的控制之下，直到苏联在二战结束时占领它们。



日俄双边边界谈判的历史可以追溯到 1855 年的《下田条约》。1855年2月7日，日本帝国与俄罗斯帝国在静冈县下田市签订了日俄通商航海划界条约。这是两国之间的第一个外交贸易条约。日本通过《下田条约》，向俄罗斯船只开放长崎、下田、函馆等港口，以进行双边商业往来。



后来为了解决库页岛的主权，1875年5月7日，日本帝国与俄罗斯帝国签订了《圣彼得堡条约》。在条约中，俄罗斯以千岛群岛换取库页岛。由于日俄战争，1905 年日俄双方签定《朴茨茅斯条约》。根据朴茨茅斯条约，俄罗斯割让库页岛南部和整个千岛群岛。



在 1945 年 2 月 4 日至 11 日的雅尔塔会议上，罗斯福、丘吉尔和苏联总理约瑟夫斯大林讨论了战后欧洲的重组以及关于日本领土的协议。会议同意“苏联对日本开战”，条件是“库页岛南部及其附近岛屿归还苏联”，“千岛群岛”应移交给苏联。”



二战结束后，日本于 1951 年 9 月 8 日签署了《旧金山和约》。该条约第 2 条（c）项规定：“日本放弃对千岛群岛及其部分的一切权利、所有权和要求，包括日本根据朴茨茅斯条约获得主权的萨哈林岛及其邻近岛屿。” 然而，对于日本是否也要放弃萨哈林岛附近的四个岛屿（即北方四岛），是有争议的。因为在日俄战争和朴茨茅斯条约缔结之前，它们已经是日本领土的一部分。无论哪种方式，都没有描述这四个岛屿，因此旧金山和约混淆了北方四岛的领土主权。



1956 年 10 月 19 日，日本和苏联签署了一项联合声明，以终止它们之间的战争状态，并使双边外交和贸易关系正常化。《联合声明》规定了未来通过缔结和平条约解决双边领土争端的可能性。联合声明第 9 条规定，苏联“同意将齿舞群岛和色丹岛转让给日本，[连同] 这些岛屿在和平条约缔结后实际转让给日本”。



然而这个和平条约一谈就是半个世纪。2014 年俄罗斯吞并克里米亚使双边和平条约谈判暂时陷入瘫痪。直到2015年9月，时任日本首相的外相岸田文雄访问莫斯科，恢复了与俄罗斯的外交协商，但和平谈判依旧没有重启。



而在今年俄罗斯入侵乌克兰之后，日本政府修改年度外交报告是日本政府的自然反应，随着俄罗斯的崩塌，日本政府的态度也会日趋强硬。



资料来源：THE DIPLOMAT
                                                     
                     
                          
                           
                              
                                
                            
            
                              
                                
            
                              
                                


                              
                                

                                  
                          
                    

                
                
	
		文章导航
		为何美国批准向乌克兰出售非标准苏制弹药？  印尼棕榈油出口禁令再次冲击脆弱的食用油市场
