
## PAX诉郭文贵案牵出的中共间谍网
[轉載自喜马拉雅财经](https://himoney.press/the-ccp-spy-network-drawn-from-the-pax-v-guo-wengui-case/)

4月 28, 2022 引力波 `中共盗国贼及白手套` 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
延申阅读：仓皇停刊的《多维网》之前世今生



延申阅读：美国养老金猎手-PAG的单伟健



多维网一夜之间关门大吉，引得舆论一片哗然，众说纷纭。大量海外中文媒体都说这是中共江派和习派斗争的结果，但无一例外闭口不提多维网停刊时机正是GTV诉PAX提供假证案的两天前。



假证引出的中共间谍网



显然，这是触碰到了最隐秘最禁忌的部分。要说清楚这个案子的意义，我们先看一张诉状截图：







简单说，就是在PAX诉郭文贵一案中，PAX的代理律师行CGI（Confidential Global Investigation)公司提供了一份GTV机密信息作为法庭证据。为了证明该证据是通过合法渠道获得的，多维网配合CGI制造了一份假证据。



根据上图诉状中所描述，多维网发布了一则关于GTV机密信息的博客文章，该博文日期显示2020年10月27日，CGI声称提交给法庭的证据来自于多维网的公开信息。但根据HTML底层代码显示，该则博文实际是2021年1月29日发布的。也就是说CGI获得GTV机密信息的时间要早于多维网发布的时间，显然证据不可能来自于多维网。



真的假不了，假的真不了。多维网和CGI这一连串的谎言归根结底就是要掩盖CGI获得GTV机密信息的真正渠道——来自于中共情报系统，这是国家间谍行为。事情到这里已经不仅仅是证据来源不合法的问题了，这牵涉到中共的情报网络对美国整个司法系统的渗透已经威胁到了美国国家安全。



为什么美国的律师行CGI知法犯法制造假证据？为什么美国的律师行能从中共情报系统获得机密信息？这一切要从CGI的合伙人，PAX的代表律师之一Richard Frankel说起。



PAX代理律师之一：Richard Frankel



根据CGI官网显示，Richard Frankel 从事律师工作 26 年，专长于内部调查、监督以及复杂诉讼和危机管理咨询。他在纽约萨福克郡担任了 5 年的检察官，并在纽约、新泽西和华盛顿特区的联邦调查局 (FBI) 担任了 20 多年的特工。



CGI官网链接：http://www.confidentialglobal.com/



Richard Frankel 于2016年1月29日从FBI退休，之后他效力于USG Security Limited，这是一家位于伦敦市中心的国际安保公司，其客户遍布世界各地，而郭文贵先生就是他们的客户之一。



也许是由于他曾服务于郭文贵先生的这一层关系，Richard Frankel被中共盯上了。2018年6月18日，中共间谍吴征Bruno Wu的七星云集团聘请Richard Frankel担任其子公司Red Rock Global Capital Ltd的董事长兼首席执行官。到了2018年11月，吴征再次聘请Richard Frankel兼任旗下纳斯达克上市公司Ideanomics（股票代码IDEX） 董事会执行副主席。











2019年7月，根据郭文贵先生透露的一段短视频显示，Richard Frankel，这位前FBI雇员作为T&amp;M保护资源的代表，在蒙古包里与吴征Bruno Wu一起享受蒙古音乐和跳舞，气氛融洽。



2019年7月，吴征和Richard Frankel在蒙古包中享乐



也是在2019年7月，Richard Frankel辞去了董事会职务，因为接下去，吴征给他安排了更重要的任务——为PAX诉郭文贵案担任代理律师。



吴征跟PAX又是如何扯上关系的？



吴征和单伟健



PAX，是PAG（太平联盟）旗下的子公司，而PAG的老板是单伟健。单伟健同吴征一样都是中共派驻在海外的顶级间谍头子。



早在2012年年初，刚刚从TPG闪电跳槽到PAG才一年多的单伟健就大手笔投给了吴征8亿美金。据《纽约时报》报道，中共间谍夫妻吴征和杨澜，通过旗下的阳光传媒集团加入嘉实基金管理，创建8 亿美元的嘉实七星传媒私募股权基金，同时加入的还有单伟健的PAG。



表面上，嘉实七星传媒号称【专注于与当今领先的电影制作人合作，开发同时以亚洲为重点的中英文内容，同时也吸引跨越文化的全球市场】，但实际上，这些让人眼花缭乱的资本游戏背后就是中共左手倒右手的洗钱游戏。



联手灭郭



到了2017年4月18日，单伟健领导的PAG旗下的PAX在郭文贵先生接受美国之音采访的直播节目前一天，向郭文贵先生提起诉讼，同一时期中共通过时任国际刑警组织主席的孟宏伟发出郭文贵先生的红色通缉令。这一连串的事件是为了打击郭文贵先生的信用，使得郭文贵先生在美国之音中的爆料变得不可信。



从此，旷日持久的PAX诉郭文贵先生案开启了。吴征和单伟健开始利用各种在美国渗透的势力制造海量虚假证据，这场莫须有的民事诉讼案件创造了无数令人瞠目结舌的荒谬结果，而这一切都发生在美国，世界上最具有法治精神的国家之一。



未完待续&#8230;&#8230;



延申阅读：仓皇停刊的《多维网》之前世今生



延申阅读：美国养老金猎手-PAG的单伟健








                                                     
                     
                          
                           
                              
                                
                            
            
                              
                                
            
                              
                                


                              
                                

                                  
                          
                    

                
                
	
		文章导航
		中国人寿第一季度业绩出炉 利润暴跌 46.9%  中共间谍单伟健为什么突然唱衰中国？
